本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  Orangeade　校對：雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：錯黨
朝から熱が38度ある？
一大早就燒到了38度？
いや　だからなんなの
不是 那又怎麼樣
そんなんで納期間に合うのかなぁ
那樣能趕上交貨嗎
過労死しそうだ？
要過勞死了？
そんなもん死んでから言いに来いよ
這話等你死了再說吧
最後の一人が帰るまで誰一人帰るな
只要還有人在 誰都別想走
何居眠りしてんだ　天道
打什麼瞌睡呢 天道
さっさと起きろ　このやろ
趕緊起來 混賬
すいません　リーダー
對不起 主管
あれ
奇怪
そうか　俺
對啊 我
もう会社行かなくてよくなったんだ
已經不用去上班了
おはようございまーす
早上好
今日から３年分の休暇
從今天開始補回三年的假
遊んで遊んで遊びまくるぞ
使勁玩 玩到爽
Dystopia to song of the dead
開端便是一切都順序錯亂
一成不變的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人還知吃吃喝喝舞中作樂
今辛酸痛苦無止境  社會壓力超負荷
早間新聞將這常態播放著
逼著我睜開雙眼  漱口洗臉
早餐一個漢堡打發  能不能來點奇蹟使天地異變
做什麼夢呢我傻嗎？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久後人生即將畫上句號
僅有空虛又怎夠將我填飽？
Dancing dancing
Morning morning
立足原點  保持新鮮
做我所願
Every night, every time
活至盡興  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
うしっ
好
３年分の掃除完了
三年份的打掃完成了
部屋の整理は心の整理か
正所謂整理房間就是整理心情吧
いつぶりだろう
好久沒有
こんなに心がすっきりしたのは
心情如此舒暢了
さてと
接下來
それでは　お待ちかねの…
接下來便是期盼已久的…
うまい
好喝
うますぎる
太好喝了
会社に行かず朝から飲むビールが
不用去上班的早晨喝的啤酒
これほどまでとは
竟能如此美味
まさに奇跡の水
這就是奇蹟之水
いや　神の水だ
不對 是神水
本来なら働いてるはずの平日に飲む背徳感
在本應工作的日子喝酒 這份背德感
仕事の激務や責務からの解放感
從繁重工作和職責中抽身的解放感
これを幸せと呼ばずして
如果這都不叫幸福
なんと呼ぶのだろう
那什麼才叫幸福呢
こちら東京上空からの映像です
現在為您轉播東京上空拍攝到的畫面
至る所から火の手が上がっています
肉眼可見處處都燃起了大火
これが現実の光景とはいまだに受け入れられません
實在難以置信 這居然是現實中的景象
このスタジオにも生きる屍と化した局員たちが
本播音室外也有很多化為行屍走肉的職員
すぐそこまで押し寄せていま
堵在了門口
ネットや電話の回線はパンクしており
網絡及電話線路都出現了故障
政府機関からは依然なんの発表もありません
政府對種種現象仍未作出任何表態
もはやこの国が機能しているのかも…
恐怕我國的國家功能已崩潰…
請稍候
しかしあれだな
那啥
やはり世界は大変なことになってしまったんだな
這個世界果然是陷入了危機啊
これからどうしたもんか
今後該如何是好呢
しかし　今日の俺はとにかくビールだ
不過今天我就只管喝啤酒
昼間からビール片手にこの部屋を一歩も出ることなく
手持啤酒從早喝到晚 不離開房間半步
徹底的に自堕落な時に身を委ね
徹底委身於自我墮落
３年分の英気を養うと
養回三年的精力
決めたのだ
我早就決定好了
なっ　ない
沒 沒了
うそ
不會吧
ない　ない　ない　ない
沒了 沒了沒了沒了
まさかさっきのラス１？
難道剛才那是最後一罐？
ない
沒了
よりによってこのタイミングで
怎麼偏偏是這個時候
今日は何もしないって決めたのに
明明已經想好了今天什麼都不做的
ビールを調達しなきゃいけないじゃないか
但這不就只得出一趟門購入啤酒了嗎
めんどくせぇ
好麻煩啊
けど
不過
もうあんたなしでダラダラなんてできるわけないじゃないか
沒了你 我又如何懶散度日呢
やむをえん
迫不得已
警察も自衛隊も
警察和自衛隊
助けに来ない
都不來救我們
これからどうすればいいの
我們該怎麼辦啊
諦めちゃダメだ
別放棄
とにかく今は　一日でも長く…
總之現在就是能多活一天是一…
こんな状況で
這種情況
どう生き延びろっていうのよ
我們怎麼活得下去啊
終わりよ　世界の終わりだわ
結束了 世界末日了
くそっ
王八蛋
一体どうしたら
到底該怎麼做
誰でもいい
誰都可以
誰か助け…
來人救救…
ど…　どうしたの　あなた
怎… 怎麼了 老公
まさか　ゾンビ…
難道有僵屍來…
だ　誰
你 你誰
何をしているんだ　君は
你在幹啥呢
す…　すいません
對… 對不起
うちのマンションの階段がゾンビだらけだったもので
因為我們公寓的樓梯裡全是僵屍
とにかく中へ
你先進來
ここはまだ安全だ
我們家裡還算安全
いや　すいません
沒事 不用了
これからちょっと出かける予定が
我要出趟門
俺　隣のマンションに住んでる天道輝っていいます
我是住旁邊公寓的天道輝
ここで会ったのも何かの縁ですし
在這裡相遇也是種緣分
これからよろしくお願いします
今後請多多關照
はい
好
香坂です
我姓香坂
そうだ　これからコンビニ行くんで
對了 我正準備去一趟便利店
よかったら何かいりそうなもの買ってきましょうか
要不我給你們帶點必需品吧
カップ麺とか懐中電灯とか
杯麵 手電筒之類的
えっとじゃあ　よろしくお願いします
呃 那就麻煩你了
できればトイレの紙も
情況允許的話衛生紙也買點吧
ダブルで
要雙層的
オッケーっす
OK的
なんか昨日よりすげぇ数増えてねぇか
感覺比昨天多了不少啊
いくらチャリでも大勢に囲まれたら逃げきれねぇかも
就算我騎著自行車 要是被那麼多僵屍包圍應該根本跑不掉
でも　ここでビールを我慢するくらいなら
不過 若是要我不喝啤酒
ゾンビに食われた方がましだ
那我還不如被僵屍吃掉呢
煙
ビール
啤酒
いろんなビールが飲み放題
各種啤酒隨便喝
ビール
啤酒
とにかくありったけのビー…
有多少啤酒我買多…
ル
少？
せ　先客？
有 有別的人？
ってか　俺今めっちゃ変な歌歌ってた
話說 我剛剛唱了巨奇怪的歌
恥ずかしい
好羞恥
変に思われてないかな
她會不會覺得我有病
いや　絶対思われてるよね
不 她肯定覺得我有病了
まずい
糟糕
さっきも香坂さん　怖がらせちゃったし
剛才也嚇到了香坂先生
怖がらせないようにしないと
絕對不能再嚇到她了
こ…　こんにちは
妳… 妳好
おねえさんも買い出しですか
小姐姐 妳也是出來買東西的嗎
街中ゾンビだらけですから
大街上全是僵屍
外出するのも大変ですよね
出來一趟是挺不容易的
えっと
那個
俺なんて今日は家でダラダラビール飲むつもりが
我本來想著今天在家裡悠閒地喝啤酒
まさかのラス１で
沒想到只剩一罐了
あれ
咦
あの
那個
すいません
不好意思
えっとこんな状況でせっかく知り合ったわけですし
嗯… 在這種情況下能相遇也是種緣分
よかったら
不介意的話
その　連絡先の交換でも
能給個聯繫方式嗎
えっと　じゃあ…
呃 那就…
余計なお世話でしょうけれど
或許是我多管閒事了
そんなもののために街なかに出ることが
你就為了買那種東西特地跑出來
priority：優先級
プライオリティーの高いタスクとは到底思えないわね
我實在不認為這是一項priority很高的任務
プ…　プライ？
P… pri？
Risk hedge：風險對沖，一種風險管理策略。此處泛指風險管理。
リスクヘッジもまともにできない人と
和不懂得風險管理的人合作
アライアンスを組むメリットは見込めない
我不覺得這對我方有益
一緒にいるとこちらの生存率まで下がりかねないので
和你一同行動有可能降低我的生存概率
ちょっ…
喂…
連絡先の交換はお断りさせていただくわ
所以請容我拒絕與你互換聯繫方式
おねえさん　危ない
小姐姐 小心
あ…　ありがとう　おねえさん
謝… 謝謝妳 小姐姐
って　俺のチャリ
我的自行車
なるほど
原來如此
リスクヘッジか
風險管理嗎
こんなゾンビ映画あるあるみたいなこと
這種僵屍電影中常有的事情
本当に起こるんだなぁ
竟然真的會發生啊
すげぇかっこよくてきれいなおねえさんだったな
她真的又漂亮 又颯啊
また会えるかな
不知道還能不能再見
って　ふけってる場合じゃねぇ
現在可不是陶醉的時候
家までダッシュ
一口氣衝回家
いや　無理　無理　無理　無理　無理
不不不 沒門沒門沒門沒門
どうすんだ
怎麼辦
どうすんだこっから
這下怎麼辦
何か　何か…
有沒有什麼…
チャリが進化したぜ
自行車進化啦
平日朝のラッシュ時だったもんな
僵屍正好是早高峰時開始蔓延的
鍵の付いたチャリとか原付は転がってんのねぇ
插著鑰匙的自行車和電動車都倒在路邊呢
これでこれからはチャリよりはるかに快適に移動が…
這下以後出行可比騎自行車方便多了
いや　待てよ
不 等等
もしやこれは
難道說
まだ進化の途中？
還能再進化？
最高　進化系
最終進化
ウェー
呦
いや
哎呀
ビールは大漁だわ　すてきなおねえさんに会えたわ
收獲了很多啤酒 又遇到了漂亮的小姐姐
念願の大型バイクまで手に入るとは
甚至得到了一直想要的摩托車
今日も最高にすてきな一日だったなぁ
今天又是最棒的一天
香坂さん　ただいま帰りました
香坂先生 我回來了
しこたまビールあるので
我買了很多啤酒
よかったら一緒に晩酌でも…
要不晚上我們一起小酌一…
香坂さん？
香坂先生？
俺たちの命があと
我們還能活多久
１日だろうが　60年だろうが
一天 又或是六十年
やりたいことをやれる時間は
做那些想做的事情的時間
あまりにも短い
真的太短了
リスクヘッジなんて　気にしてる暇はないんだな
也沒功夫去考慮什麼風險管理了吧
子どもの頃は　やりたいことが山ほどあった
小時候 想做的事情堆積如山
なのに　いつからかなんだかんだ理由付けて
但不知從何時起 便學會了給自己找藉口
1.向曾經喜歡的人告白
ほとんどやってこなかった
基本上都放棄了
３年分の休暇
積攢了3年的假期
遊んで遊んで遊びまくるって決めたんだ
我已經想好了要用來使勁玩 玩到爽
1.向曾經喜歡的人告白
2.給房間做個大掃除
3.從早到晚喝著啤酒懶散度日
4.騎摩托車兜風
やりたいことをやらずに生き延びるくらいなら
與其苟延殘喘 不去做自己想做的事情
ゾンビに食われた方がましだ
我還不如被僵屍吃掉
1.向曾經喜歡的人告白
2.給房間做個大掃除
3.從早到晚喝著啤酒懶散度日
4.騎摩托車兜風
5.編個髒辮
6.環遊日本
7.爽吃不迴轉的壽司
8.看極光
9.和空姐聯誼
10.蓄型男胡須
11.用超大電視機爽玩遊戲
12.螃蟹自助大餐
13.玩生存遊戲
14.玩蹦極
15.戴純金手錶
16.悠閒地泡溫泉
17.坐露營車
18.在豪華陽台上享樂
19.畫一次油畫
20.坐豪華郵輪
21.夜店狂歡
22.嘗試一次cosplay
23.建一間樹屋
24.學習英語會話
25.自由擁抱
26.製作瓶中船
27.水上瑜伽
28.開戶外演唱會
29.來一場能讓我口袋飽飽的豪賭
30.一口氣讀完60卷三國志
まだ30じゃん
這才30個啊
やりたいこと　やりたいことね
想做的事 想做的事啊
会社を辞めて
辭職後
俺の本当にやりたかったこと…
我真正想做的事情是…
31.抽時間回老家陪陪父母
32.和最好的朋友通宵玩鬧
33.邂逅我一生摯愛的女性
出来た
寫好了
變成僵屍前想要完成的100件事
都内全域に緊急警報を発令しています
都內所有地區已發佈緊急警報
地域の皆様ドアにしっかり鍵を締め
請所有居民緊鎖房門
自宅からは決して出ないようにしてください
千萬不要外出
繰り返します
重複一遍
都内全域に緊急警報を発令しています
都內所有地區已發佈緊急警報
ネットや電話の回線はパンクしており
網絡及電話線路都出現了故障
地域の皆様　ドアにしっかり鍵を締め
請所有居民緊鎖房門
政府機関からは依然なんの発表もありません
政府對種種現象仍未作出任何表態
自宅からは決して　出ないようにしてください
千萬不要外出
もはやこの国が機能しているのかも…
恐怕我國的國家功能已崩潰…
EVAer
複合維生素
維生素C-1000
天然維生素B
天然蛋白
鋅
鐵
葉酸營養品
Hello　Hello
Hello Hello
ロスの本社とも連絡は取れず
我也沒法聯繫上位於洛杉磯的總公司
かなりクリティカルな状況ね
看來形勢很嚴峻
食料と水の確保
確保足夠的食物和水
サステナブルなエネルギー
保證能源可持續
メンタルコントロール
注重心態調節
有酸素運動の継続
堅持有氧運動
為不變成僵屍需要做的100件事
糖質制限の徹底
嚴格控制糖份攝入
やった
成功了
ついにやったぞ
終於成功了
俺は…
我…
俺は逃げきった
我逃出生天了
逃げきったぞ
逃出生天了
なるほど
原來如此
ゾンビが歩くタイプと走るタイプの作品があるのね
有些影視作品的僵屍只會步行 而有些作品裡則會奔跑
歩き　歩き
步行 步行
走り
奔跑
あの個体はかなり危険度高そう
那隻僵屍的危險係數看來挺高的
歩き　歩き
步行 步行
走り
跑步
歩き　歩き
步行 步行
危険
危險
今起きてるゾンビパンデミックには両方のタイプがいるのね
目前爆發的僵屍潮中這兩種類型都有
遭遇の際
遭遇僵屍時
どういうタイプか瞬時に判断できれば
如果能立即判斷出它屬於哪種類型
生存率は確実に上がる
就能切實地提高存活率
やっぱり確かなローデータが必要だわ
還是得有切實的原始數據才行
これ以上感染が拡大する前に
在感染進一步擴散之前
必要な物資の調達もしておかないと
我必須準備好必要的物資
この周辺で比較的リスクの少ないエリアは…
周邊地區中風險相對較低的區域是…
カメラ動作　よし
攝影機運行正常
0脂
沙拉用雞胸肉
飲み放題
隨便喝
生存者
倖存者
感染はしてないみたいね
他應該 沒被感染
ビール
啤酒
とにかくありったけのビー…
有多少啤酒我買多…
ル
少？
害はなさそう
他看起來人畜無害
いや　ゾンビを引き連れてる可能性
不 他有可能把僵屍引過來了
やっぱり
果然如此
こ…　こんにちは
你… 你好
まだ遠いけど
雖然它們離得還很遠
早く調達終わらせて去るのが吉ね
但還是快點結束物資採購 走為上策
ゾンビだらけですから
大街上全是僵屍
外出するのも大変ですよね
出來一趟是挺不容易的
この人　典型的な…
這人是典型的…
短絡的で刹那的快楽主義の思考の持ち主
膚淺 只注重當下的享樂主義者
なぜこんな人物が生き延びてるのか
為什麼這種人能活下來呢
俺なんて今日は家でダラダラビール飲むつもりが
我本來想著今天在家裡悠閒地喝啤酒
メイクセンスし難いわ
沒有一點道理
まさかのラス１で
沒想到只剩一罐了
この音　クラクション
這聲音 是車喇叭
まずい　ゾンビが集まってくる
糟糕 僵屍會湧過來的
今外に出たら　襲われる可能性が高い
現在出去的話 被僵屍襲擊的可能性很高
バリケード？
設個路障？
いや　時間の問題ね
不 爭取不了多少時間
何か切り抜ける方法は
有什麼衝出重圍的辦法嗎
これは…
這…
暴走してる
卡車失控了
この進路なら…　いける
看這前進方向… 行得通
余計なお世話でしょうけれど
或許是我多管閒事了
そんなもののために街なかに出ることが
你就為了買那種東西特地跑出來
プライオリティーの高いタスクとは到底思えないわね
我實在不認為這是一項priority很高的任務
あとはこのまま
然後就保持這個站位
引き付けられるだけ引き付けて
盡可能將它們吸引過來
タイミングを合わせれば…
再配合好時機…
おねえさん　危ない
小姐姐 危險
ダメ　その位置は…
不行 他的那個位置…
ゾンビの運転する暴走トラックが突っ込んでくる
僵屍駕駛著的失控卡車會撞進來
見事なゾンビあるあるね
很經典的喪屍電影情節
まあ　くだらない大衆映画も
哪怕是這種面向大眾的無聊電影
参考程度にはなるものね
也算是有些參考價值的吧
水　確保
飲用水備好了
食料　電気　ガス　確保
食物 電力 燃料 備好了
データも取れた
也拿到了數據
改善点はまだあるけど
雖說還有需要改善的地方
上々ね
但已經很好了
今回遭遇したゾンビのパターンは…
這次遭遇的僵屍的類型是…
ビール　ビール
啤酒 啤酒
この非常時に
在這種非常時期
たかがビール１つで
竟有人能因一罐啤酒
あそこまで喜べる人がいるとは
而如此眉飛色舞
櫻餅
嚴格控制糖份攝入
まあ
不過想了想
桜餅くらい
也就是一塊櫻餅
我慢しなくてもよかったかなぁ
要是拿回來了就好了
為不變成僵屍需要做的100件事
つまんなそうにして
每一天無精打采
効率ばっかの毎日で
只顧著追求高效
いいっちゃいいが
雖然也不是不好
ちょっと勿体ないね
但多少有些無聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就給我的人生畫上句號
スティーブも失笑
連史蒂夫也會不禁苦笑
なんか始めよう
開始做點什麼吧
Life & Death
もう何回目？なのに
已經第幾次了？然而
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我卻無法停止  Like a 癮君子
もう一回　さあもう一回
再來一次 來吧再來一次
いくぜ　この世の果てまでyeah
出發吧 直到世界盡頭yeah
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去尋找快樂
鍵は置いてったっていい
把鑰匙丟在家裡也未嘗不可
生きて笑えていれば上等
能夠活著笑著就心滿意足了
さあ何もない場所だって
即便身處一片廢墟
何もないわけじゃないさ
我也並非一貧如洗
どうだい？オーライ
怎麼樣？All right
今日にときめいて
就為今天而亢奮不已
さあ　この世の地獄で
來吧 我想在這個人間地獄
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起開懷大笑
気の向くままに
隨心所欲
さあ　全てが壊れて
來吧 若是一切都不復存在
そこから始めよう
故事就從這裡重新展開
オーライ！今日を楽しんで
All right！盡情享受今天的精彩
寄り道したっていい
我們可以繞繞遠路
急に歌い出したっていい
也可以放聲你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到來
次回　ベストフレンド・オブ・ザ・デッド
下集 最好的朋友 of the dead